# ASO-001 — Remediation Package
Invisible en consultas formuladas como pregunta: rankea la keyword, no la intención en lenguaje natural.

## Resolution objective
Ser recuperable y citable cuando una persona —o un asistente de IA— formula la consulta en lenguaje natural, no solo cuando se teclea la keyword exacta.

## Acceptance criteria
1. Presencia en página 1 para al menos 2 consultas tipo pregunta del nicho.
2. Cada intención clave tiene un encabezado en forma de pregunta con respuesta directa de 2–3 frases.
3. GSC muestra impresiones en consultas de formulación natural.

## Evidence and root cause addressed
EVID-0040: #1 en «budismo chan colombia» (keyword) pero ausente de página 1 en «dónde practicar budismo chan en Colombia» (misma intención, forma de pregunta) y en «meditación budista online en español gratis», donde ganan sitios con página dedicada a esa intención. El AI Overview de Google para la consulta de marca cita EcoEspiritualidad, Wisdom Library y Wikipedia, pero no al sitio, pese a ser el resultado orgánico #1.

Causa raíz VERIFICADA: el contenido está organizado como prosa institucional por tema, sin encabezados en forma de pregunta, sin respuestas directas breves y sin páginas por intención específica. Se suma la ausencia de perfil de empresa, que cede el top de las consultas locales a los packs.

## Scope and implementation locations
`practica/index.html`, `linaje/index.html` y las páginas de intención que derive el plan editorial.

## Prerequisites and dependencies
Manual de voz (`docs/21`, `docs/08`); inventario de preguntas reales (cajas «Más preguntas» de Google, consultas frecuentes por WhatsApp). Despliegue previo de TASK-0013.

## Immediate containment, when required
No aplica.

## Minimal safe fix / Preferred durable fix
**Mínimo:** convertir encabezados a forma de pregunta con respuesta directa en `practica` y `linaje`.
**Duradero:** arquitectura de contenido guiada por intención, revisada con datos reales de GSC.

## Ordered implementation steps
1. Recopilar las preguntas reales que ya se hacen.
2. Reescribir encabezados en forma de pregunta.
3. Añadir bajo cada uno una respuesta directa de 2–3 frases.
4. Añadir `FAQPage` solo donde el contenido sea genuinamente pregunta-respuesta.
5. Revisión de voz por la comunidad.

## Proposed code, configuration, content, schema, or infrastructure changes
[PROPUESTO — NO EJECUTADO]
```html
<h2>¿Dónde puedo practicar budismo Chan en Colombia?</h2>
<p>Respuesta directa de 2–3 frases, con la información concreta antes que el contexto.</p>
```

## Local validation
Revisión editorial contra `docs/21`; validación de `FAQPage` si se añade.

## Automated and regression tests
Los controles de SEO interno siguen en PASS; sin canibalización entre páginas.

## Deployment sequence
Tras TASK-0013; coordinado con el plan editorial (TASK-0016).

## Production verification and monitoring
Repetir la batería de consultas tipo pregunta a las 4–8 semanas. GSC: impresiones en consultas de formulación natural. Vigilar si el AI Overview empieza a citar el dominio.

## Rollback triggers / procedure
Si la voz editorial se degrada, revertir el contenido afectado con git y redesplegar.

## Trade-offs and residual risks
Los encabezados en forma de pregunta no deben empujar la voz hacia el registro de landing page que el manual rechaza. La citación por plataformas de IA no es controlable ni garantizable.

## Human decisions or approvals required
Aprobación editorial de la comunidad.

## Owner and effort
Contenido/Comunidad — medio día.
