# ASO-002 — Remediation Package
La meditación semanal online no es una entidad citable.

## Resolution objective
Que la acción recurrente de mayor valor del sitio pueda ser encontrada, enlazada y citada por buscadores y agentes.

## Acceptance criteria
1. URL propia que responde 200 y está en `sitemap.xml`.
2. JSON-LD `Event`/`EventSeries` válido, con `OnlineEventAttendanceMode` y recurrencia semanal.
3. `llms.txt` menciona la sesión.
4. Enlazada desde portada y `/practica`.
5. Rich Results Test sin errores.

## Evidence and root cause addressed
EVID-0040/0042: la sesión existe solo como línea de prosa («Todos los lunes 7:30 p. m., virtual por Zoom») en portada y `/practica`. Sin URL propia, sin datos estructurados, ausente de `llms.txt` y del sitemap, y sin enlace de unión directo. En «meditación budista online en español» rankean sitios con página dedicada al formato.

Causa raíz VERIFICADA: la práctica recurrente se modeló como copy de página en lugar de como entidad de primer nivel; solo los dos eventos puntuales recibieron esquema `Event`.

## Scope and implementation locations
Nueva página bajo `practica/`; `index.html`; `practica/index.html`; `llms.txt`; `sitemap.xml`.

## Prerequisites and dependencies
**Decisión de la comunidad:** publicar enlace de Zoom directo o mantener la puerta humana por WhatsApp. Ambas son viables; debe documentarse la elegida.

## Immediate containment, when required
No aplica.

## Minimal safe fix / Preferred durable fix
**Mínimo:** página dedicada + `Event` JSON-LD + entrada en `llms.txt`, conservando la puerta por WhatsApp.
**Duradero:** lo mismo más un flujo de unión documentado y actualización periódica de fechas.

## Ordered implementation steps
1. Crear la página con el detalle de la sesión.
2. Añadir JSON-LD `Event`/`EventSeries`.
3. Enlazar desde portada y `/practica`.
4. Añadir a `llms.txt` y a `sitemap.xml` con `lastmod`.

## Proposed code, configuration, content, schema, or infrastructure changes
[PROPUESTO — NO EJECUTADO]
```json
{
  "@type": "Event",
  "eventAttendanceMode": "https://schema.org/OnlineEventAttendanceMode",
  "eventSchedule": {
    "@type": "Schedule",
    "byDay": "Monday",
    "startTime": "19:30",
    "scheduleTimezone": "America/Bogota"
  }
}
```

## Local validation
Validación de JSON-LD; comprobar presencia en sitemap y en `llms.txt`.

## Automated and regression tests
Sin contenido duplicado respecto a `/practica`; el copy de portada sigue siendo coherente.

## Deployment sequence
Tras TASK-0013, junto al resto de contenido.

## Production verification and monitoring
Rich Results Test. GSC: impresiones para consultas de «meditación online». Asistencia reportada por la comunidad.

## Rollback triggers / procedure
Si la página resultara delgada, retirarla del sitemap y despublicar; `git revert`.

## Trade-offs and residual risks
Publicar el enlace de Zoom cambia control comunitario por accesibilidad para agentes: es una decisión de la comunidad, no técnica. El esquema de evento recurrente requiere mantenimiento si cambia el horario.

## Human decisions or approvals required
La decisión sobre el enlace de Zoom.

## Owner and effort
Contenido/Frontend — 30 min a 2 h.
