# SEC-001 — Remediation Package
Activación de HSTS (candidata auditada, solo host).

## Resolution objective
Servir `Strict-Transport-Security "max-age=31536000"` en las respuestas HTTPS del host principal.

## Acceptance criteria
1. Cabecera exacta `max-age=31536000` presente en HTTPS 200/301/404 de apex y www.
2. Sin `includeSubDomains` ni `preload`.
3. Redirección HTTP→HTTPS intacta; navegación completa sin ruptura.

## Evidence and root cause addressed
Decisión completa en `hsts-decision.md` (DECISION: ACTIVATE HSTS NOW) con EVID-0004/0005/0006/0008/0009/0011/0012/0027/0029. Causa raíz: línea comentada a la espera de esta auditoría (.htaccess:103).

## Scope and implementation locations
`.htaccess` línea 103 — un único carácter de cambio (quitar `# `). Nada más.

## Prerequisites and dependencies
Ninguno (decisión ya registrada). TASK-0005 valida después.

## Immediate containment, when required
No aplica.

## Minimal safe fix
Descomentar la línea exacta. Es también el fix duradero.

## Preferred durable fix
El mismo. Futuro separado: TASK-0012 evalúa includeSubDomains tras inventario de subdominios.

## Ordered implementation steps
1. Editar `.htaccess:103`: `# Header always set Strict-Transport-Security "max-age=31536000"` → `Header always set Strict-Transport-Security "max-age=31536000"`. Resultado: directiva activa.
2. Deploy del archivo.
3. Ejecutar los 5 comandos de validación de hsts-decision.md. Resultado: cabecera exacta presente; 301 HTTP intacto.
4. Smoke test de las 13 páginas.

## Proposed code, configuration, content, schema, or infrastructure changes
[PROPUESTO — NO EJECUTADO]
```diff
-  # Header always set Strict-Transport-Security "max-age=31536000"
+  Header always set Strict-Transport-Security "max-age=31536000"
```

## Local validation
No verificable en local (cabecera de servidor); revisión de diff.

## Automated and regression tests
Comandos curl del bloque de validación de hsts-decision.md.

## Deployment sequence
Deploy .htaccess → verificación inmediata (TASK-0005 en sesión independiente).

## Production verification and monitoring
Los 5 curl de hsts-decision.md; confirmar monitorización de caducidad del certificado (vence 2026-10-12).

## Rollback triggers
Fallo TLS/certificado; ruptura atribuible a la cabecera.

## Rollback procedure
Servir `Strict-Transport-Security "max-age=0"` sobre HTTPS válido (NO retirar la cabecera sin más); clientes fijados se recuperan al revisitar.

## Trade-offs and residual risks
Fijación de 1 año: una caída TLS futura es fallo duro para recurrentes. Renovación de certificado inferida (EVID-0030).

## Human decisions or approvals required
Ninguna adicional: esta auditoría es la aprobación de la variante básica.

## Owner and effort
DevOps — < 30 min.
