# SEC-003 — Remediation Package
Publicar /.well-known/security.txt (RFC 9116).

## Resolution objective
Contacto de seguridad legible por máquina servido sobre HTTPS.

## Acceptance criteria
1. `https://caminodeldharma.org/.well-known/security.txt` → 200 text/plain.
2. Contiene Contact (coherente con SECURITY.md), Expires futuro, Preferred-Languages, Canonical.

## Evidence and root cause addressed
EVID-0029 (404 actual), EVID-0016 (SECURITY.md no desplegado). Causa raíz VERIFICADA: archivo nunca publicado.

## Scope and implementation locations
Nuevo archivo `.well-known/security.txt` en el docroot.

## Prerequisites and dependencies
Confirmar dirección de contacto vigente en SECURITY.md del repo.

## Immediate containment, when required
No aplica.

## Minimal safe fix / Preferred durable fix
Archivo estático; añadir recordatorio anual de refresco de Expires al checklist de release.

## Ordered implementation steps
1. Crear `.well-known/security.txt` con el contenido propuesto (sustituyendo el mailto real de SECURITY.md).
2. Deploy; curl de verificación (además confirmar que el servidor no bloquea dotdirs — .htaccess solo deniega .htaccess; verificar acceso).

## Proposed code, configuration, content, schema, or infrastructure changes
[PROPUESTO — NO EJECUTADO]
```text
Contact: mailto:<direccion de SECURITY.md>
Expires: 2027-07-19T00:00:00.000Z
Preferred-Languages: es, en
Canonical: https://caminodeldharma.org/.well-known/security.txt
```

## Local validation
Lectura del archivo.

## Automated and regression tests
No aplica.

## Deployment sequence
Un solo deploy.

## Production verification and monitoring
curl 200 + contenido; recordatorio de Expires.

## Rollback triggers / procedure
Retirar el archivo.

## Trade-offs and residual risks
Ninguno relevante.

## Human decisions or approvals required
Confirmar buzón de contacto.

## Owner and effort
DevOps — < 30 min.
